---
description: na
keywords: na
pagetitle: Dialog box options for the Rights Management sharing application
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7b91ab30-6363-4929-bcbd-4dfbd05f644a
---
# Rights Management 共有アプリケーションのダイアログ ボックス オプション
ここでは、RMS 共有アプリケーションの **[保護の追加]** ダイアログ ボックスまたは **[保護ファイルの共有]** ダイアログ ボックスでオプションを指定する場合に役立つ情報について説明します。 このダイアログ ボックスは、[共有するファイルを保護するとき](http://technet.microsoft.com/library/dn574735.aspx)、または[インプレースでファイルを保護](http://technet.microsoft.com/library/dn574733.aspx)してカスタム アクセス許可を選ぶときに表示されます。

> [!IMPORTANT]
> ここに記載されるオプションとは別のオプションが表示される場合は、インストールされている共有アプリケーションが最新版ではないと考えられます。 最新版は、[Microsoft Rights Management](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=303970) ページからダウンロードできます。
> 
> 最新版かどうかを確認するには、 [プログラムと機能] で **[Microsoft Rights Management 共有アプリケーション]** を探し、バージョン番号を確認します。 表中のオプションを表示して使用するには、バージョンが **1.0.1770.0** 以降である必要があります。 最新のバージョン番号はダウンロード ページで確認できます。

選択できるオプション以外に、次の点についても説明します。

-   [自動的に作成される .ppdf ファイルとは](../Topic/Dialog_box_options_for_the_Rights_Management_sharing_application.md#BKMK_PPDF)

-   [一般的な保護と組み込みの (ネイティブ) 保護の違い](../Topic/Dialog_box_options_for_the_Rights_Management_sharing_application.md#BKMK_GenericNative)

|オプション|説明|
|---------|------|
|**ユーザー**|まだ Outlook の電子メール アドレスを指定していない場合は、ファイルを開くことができるようにするユーザーの電子メール アドレスを入力します。<br /><br />組織でオンプレミス バージョンの Rights Management (AD RMS) を使用している場合、指定できる電子メール アドレスは、組織内のユーザーに制限されます。 このとき、外部の電子メール アドレスを指定しようとすると、会社の設定により会社内でのみ保護されたコンテンツの共有が許可されているというメッセージが表示されます。 ただし、組織で Azure RMS を使用する場合は、この電子メール アドレスを組織内のユーザー用、または別の組織のユーザー用にすることができます。<br /><br />例: janetm@contoso.com、p.dover@fabrikam.com|
|**一般保護**|このオプションをオンにすると、選んだファイルをネイティブ保護できなくなります。詳細については、このトピックの[一般的な保護と組み込みの (ネイティブ) 保護の違い](../Topic/Dialog_box_options_for_the_Rights_Management_sharing_application.md#BKMK_GenericNative)をご覧ください。|
|**表示者 – 表示のみ**<br /><br />**レビュー担当者 - 表示と編集**<br /><br />**共同作成者 - 表示、編集、コピー、印刷**<br /><br />**共同所有者 - すべてのアクセス許可** **Note:** これらすべてのオプション名の前には、地球を示す丸いアイコンが表示されます。 このアイコンは、通常、別組織の相手に添付ファイルを送信するときに、これらのオプションのいずれかを選んだ場合に表示されます。|保護ドキュメントの権限を定義する場合は、これらのオプションのいずれかを選びます。 各オプションをクリックすると、説明が表示されます。<br /><br />これらのオプションのいずれかを選ぶと、**[ユーザー]** で指定した相手のみに、ドキュメントを開いて使用する権限が付与されます。 たとえば、他の人に転送すると、その相手はドキュメントを開くことができません。|
|管理者が構成するポリシー テンプレート。<br /><br />たとえば、会社名が Contoso, Ltd の場合は次のようになります。**Contoso, Ltd - 社外秘、表示のみ** **Note:** これらすべてのオプション名の前には、オフィスの建物を示す四角形のアイコンが表示されます。 このアイコンは、通常、組織内の相手に添付ファイルを送信するときに、これらのオプションのいずれかを選んだ場合に表示されます。|組織のために働いている相手とドキュメントを共有すると、管理者が構成した使用可能なポリシー テンプレートが表示されます。 組織の外部でドキュメントを共有しない場合は、これらのいずれかを選びます。<br /><br />これらのオプションのいずれかを選ぶと、管理者がドキュメントの権限と開くことができるユーザーを定義します。|
|**ドキュメントの有効期限**|このオプションは、時間が重要なファイルに対してのみ選びます。選択されたユーザーは、指定した日付の後にこのファイルを開くことはできません。 自分は元のファイルを引き続き開くことができますが、(使用中のタイム ゾーンで) 指定した日付の深夜を過ぎた後は、他のユーザーはファイルを開くことができなくなります。<br /><br />管理者が構成したポリシー テンプレートを選んだ場合、このオプションは使用できません。|
|**他のユーザーがこのドキュメントを開こうとしたら電子メールで通知する**|**Note:** このオプションは、現在プレビュー段階です。<br />だれかが保護ドキュメントを開こうとしたときに電子メール通知を受信する場合、このオプションを選びます。 電子メール メッセージには、だれが、いつ開こうと試みたか、成功したかどうかが示されます。<br /><br />このオプションは、組織で Azure RMS を使用する場合にのみ機能します。 組織で、オンプレミス バージョンの Rights Management (AD RMS) を使用している場合、このオプションは表示されません。|
|**これらのドキュメントへのアクセスをすぐに取り消せるようにする**|このオプションは、後で、ドキュメント追跡サイトを使用し、ドキュメントに対するアクセスを失効させ、失効をすぐに反映する必要がある場合に選びます。 ただし、このオプションを選ぶと、ドキュメントが失効していないときに、ユーザーがドキュメントにアクセスして読み取るたびに、インターネット接続が必要になります。 ユーザーがデバイスをインターネットに接続できないシナリオや、意図したとおりにユーザーがドキュメントを表示できないシナリオがあります。<br /><br />このオプションを選ばない場合、ドキュメント追跡サイトを使用して、後でドキュメントを失効させることができます。 ただし、ドキュメントを表示するために常にインターネット接続が必須ではないので、ドキュメントが失効したことにすぐに気づかず、次回の Azure RMS の認証まで引き続き読み取ることができます。 既定では、失効させた保護ドキュメントを他のユーザーが継続して読み取ることができる最大日数は 30 日間ですが、管理者はこの値を 30 日間未満または 30 日より長い期間に変更する可能性があります。<br /><br />このオプションは、組織で Azure RMS を使用する場合にのみ機能します。 組織で、オンプレミス バージョンの Rights Management (AD RMS) を使用している場合、このオプションは表示されません。|

## <a name="BKMK_GenericNative"></a>一般的な保護と組み込みの (ネイティブ) 保護の違い

-   **ファイルを一般的に保護する**と、権限のないユーザーはファイルを開けなくなります。 ただし、権限を持つユーザーがファイルを開いた後は、保護されていないファイルを他のユーザーに転送したり、他のユーザーがアクセスできる場所に保存したりすることができます。 そのファイルに対して持っているアクセス許可を示すメッセージが表示され、そのアクセス許可を守るように求められますが、この保護は強制されません。 さらに、ファイルを一般的に保護すると、承認よりも細かいアクセス許可を制限できません。 たとえば、コンテンツを表示のみや印刷不可に制限することができません。

    > [!NOTE]
    > 一般的に保護されたファイルのファイル名拡張子は常に **.pfile** です。

-   比較として、Rights Management の**組み込み (ネイティブ) 保護**と、それをサポートするアプリケーション (Office ファイルなど) を使用する場合、ファイルが他のユーザーに送信されたり、別の場所に保存されたりした場合でも、ファイルに保護が適用されます。 また、このようなファイルを保護する場合、読み取り専用などの厳しいアクセス許可を使用したり、編集はできても印刷やコピーができないアクセス許可を使用したりできます。 たとえば、**[レビュー担当者 - 表示のみ]** を選んで、コンテンツが編集、印刷、コピーされないようにすることができます。

その他の技術情報については、「[Rights Management 共有アプリケーション管理者ガイド](../Topic/Rights_Management_sharing_application_administrator_guide.md)」の[保護のレベル - ネイティブとジェネリック](../Topic/Rights_Management_sharing_application_administrator_guide.md#BKMK_LevelsofProtection)セクションをご覧ください。

## <a name="BKMK_PPDF"></a>自動的に作成される .ppdf ファイルとは

-   保護されたファイルを電子メールで共有する場合 (保護ファイルの共有)、RMS 共有アプリケーションにより Word、Excel、PowerPoint、PDF のファイルの **.ppdf** バージョンが自動的に作成されます。 これは、ファイルの読み取り専用保護バージョンであり、承認されたユーザーのみが開くことができます。受信者は、使用するモバイル デバイスに Rights Management をネイティブにサポートしているアプリケーションがなくても、常に添付ファイルを読み取ることができます。 このようなユーザーが RMS 共有アプリケーションをインストールしているとすれば、添付ファイルを読み取れるようになります。

    このシナリオでは、一般的に保護されたファイルとは異なり、使用制限が適用されます。 受信者は、このバージョンのファイルを保存できず、他のユーザーに添付ファイルを転送した場合、引き続き、元の制限がドキュメントに適用されます。 保護されたドキュメントの承認されたユーザーだけは、開くことができます。

    > [!NOTE]
    > .ppdf ファイルは、保護されたファイルを (電子メールで) 共有する場合に自動的に作成されますが、インプレース保護の場合は作成されません。

## 例とその他の説明
Rights Management 共有アプリケーションの使用方法の例と操作手順については、Rights Management 共有アプリケーション ユーザー ガイドの次のセクションをご覧ください。

-   [RMS 共有アプリケーションの使用例](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md#BKMK_SharingExamples)

-   [作業内容](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md#BKMK_SharingInstructions)

## 参照
[Rights Management 共有アプリケーション ユーザー ガイド](../Topic/Rights_Management_sharing_application_user_guide.md)

