---
description: na
keywords: na
pagetitle: Helping Users to Protect Files by Using Azure Rights Management
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 58f9a6ff-4121-4c8c-9865-1bb290604ad2
---
# ユーザーに Azure Rights Management でファイルを保護するためのヘルプを提供する
Azure Rights Management (Azure RMS) を組織に合わせてデプロイして構成したら、ユーザー、管理者、およびヘルプ デスクにヘルプおよびガイダンスを提供します。

-   **エンド ユーザーへの情報**

    機密情報が含まれるドキュメントおよび電子メールを保護する方法とタイミングについて知らせます。 ユーザーが全く新しいプロセスを導入するのではなく、既に理解しているプロセスに対して追加の手順を組み込むことができるように、可能な限り、既存のワークフローに対してこの情報を提供します。 組織のビジネスに固有のメリット (およびリスク) を知らせ、どのようなときにファイルおよび電子メールを保護する必要があるかについてのガイダンスを提供します。[カスタム テンプレート](http://technet.microsoft.com/library/dn642472.aspx)を構成した場合、ユーザーがテンプレートの名前および説明だけでは適切なテンプレートを選択できないときには、どのテンプレートを選択すればいいのかについてのガイダンスを提供します。

    > [!TIP]
    > エンドユーザー向けの例示ビデオ:
    > 
    > -   [Azure RMS のユーザー エクスペリエンス](http://channel9.msdn.com/Series/Information-Protection/Azure-RMS-user-experience)
    > -   [Azure RMS のドキュメントの追跡と取り消し](http://channel9.msdn.com/Series/Information-Protection/Azure-RMS-Document-Tracking-and-Revocation)

-   **管理者への情報**

    一部のアプリケーションは、管理者が構成したポリシーおよび設定を使用して、情報保護を自動的に適用します。 これらのアプリケーションの場合、これらのアプリケーションおよびサービスを管理する他の管理者に対して指示を提供する必要があります。 詳細については、「[アプリケーションで Azure Rights Management をサポートする方法](../Topic/How_Applications_Support_Azure_Rights_Management.md)」および「[Azure Rights Management 用にアプリケーションを構成する](../Topic/Configuring_Applications_for_Azure_Rights_Management.md)」を参照してください。

-   **ヘルプ デスクの情報:**

    ヘルプ デスクの最も便利なツールの 1 つは、 [RMS Analyzer](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437)です。   ヘルプ デスクのオペレーターはこのツールを Azure RMS 管理者オプションで実行でき、ユーザーに Azure RMS ユーザー オプションで実行するよう求めることができます。 このツールは問題の識別だけではなく、発見された問題の解決や、解決されない場合にはトレース ログを記録することもできます。

    保護されたドキュメントへの完全な権限を求める正当な要求がある場合 (従業員が組織を去った後の法務部門や管理者からの要求など)、Azure RMS の[スーパー ユーザー機能](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt147272.aspx)を使用して、ヘルプ デスクにこれを要求するプロセスがあることを確認してください。

    また、ユーザーから報告される可能性がある、いくつかの典型的な問題を以下に示します。

    -   **サインインのヘルプ**

        Azure RMS がユーザーを認証するときにキャッシュされた資格情報を使用できない場合、資格情報の入力を要求される場合があります。 これには、Office 365 テナントまたは Azure Active Directory テナントに関連付けられているユーザーの企業または学校のアカウントおよびパスワードを使用します。 Microsoft アカウント (以前の Microsoft Live ID) または個人用の電子メール アカウントではありません。これらは現在 Azure RMS ではサポートされていません。 ユーザーおよびヘルプ デスクには、これらのアプリケーションおよび Azure RMS を使用するときに資格情報を要求された場合、どのアカウントを使用すればいいのかについてのガイダンスを提供します。

    -   **コンテンツの保護または使用に関する問題**

        使用するアプリケーションに対する適切な指示をユーザーが受けていること、またユーザーが Azure RMS でサポートされているアプリケーションとデバイスを使用していることを確認します。 サポートされているアプリケーションおよびデバイスの詳細については、「[Azure Rights Management の要件](../Topic/Requirements_for_Azure_Rights_Management.md)」を参照してください。

        コンテンツの保護または使用を試みる際にユーザーにエラーが表示される場合は、Azure RMS ユーザーとして [RMS Analyzer](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437) を実行するよう依頼します。

        保護されたコンテンツを開くことができるが、必要な権限がないとユーザーから報告される場合、Azure RMS ユーザーとして [RMS Analyzer](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46437) を実行し、テンプレートをダウンロードして表示するように依頼します。 これにより、テンプレートが正常にダウンロードされること、およびテンプレートが提供する権限が確認できます。 テンプレートで構成されている正しいグループにユーザーが配置されていない、またはテンプレートでそのユーザーを再度構成する必要がある、などの問題がある可能性があります。

次のセクションでは、機密のドキュメントおよび電子メールを保護する際に役立つアプリケーション固有の情報を示します。

## Rights Management 共有アプリケーションによる情報保護の使用
ユーザーが Office 2010 を使用している場合、コンテンツを保護し、保護されているコンテンツを使用するには Rights Management (RMS) 共有アプリケーションが必要です。さらに、このアプリケーションは Azure RMS をサポートするすべてのコンピューターおよびモバイル デバイスに推奨されます。

RMS 共有アプリケーションを使用すると、ユーザーが重要なドキュメントを簡単に保護できるようになるだけでなく、ユーザーが保護したドキュメントを追跡したり、必要に応じてそれらへのアクセスを取り消したりすることができます。

Windows コンピューター用のこのアプリケーションの使用方法については、『[Rights Management 共有アプリケーション ユーザー ガイド](http://technet.microsoft.com/library/dn339006.aspx)』をご覧ください。

モバイル デバイスの場合は、「[モバイル プラットフォーム用 Microsoft Rights Management 共有アプリケーションの FAQ](http://technet.microsoft.com/dn451248)」をご覧ください。

> [!TIP]
> スクリーンショットで例示される包括的なシナリオの例は、「[ユーザーによるモバイル ユーザーとの添付ファイルの安全な共有](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md#BKMK_Example_SharingApp)」トピックの「[Azure Active Directory Rights Management の概要](../Topic/What_is_Azure_Rights_Management_.md)」セクションを参照してください。

## Office 365、Office 2016、または Office 2013 での情報保護の使用
Azure RMS を使用しており、Rights Management 共有アプリケーションをインストールしていない場合、ファイルを簡単に保護するために使用できる、リボンの [**共有の保護**] ボタンまたはエクスプローラーの [**インプレース保護**] が表示されません。 これらのユーザーについては、次のような指示に従う必要があります。

> [!TIP]
> これらのアプリケーションで情報保護を使用するためのアプリケーション固有のヘルプおよび手順を見つけるには、**IRM**、アプリケーションの名前、およびアプリケーションのバージョンを検索します。

#### Word 2013 でドキュメントを保護するには

1.  Microsoft Word で、新しいドキュメントを作成します。

2.  [**ファイル**] メニューから [**情報**]、[**文書の保護**]、[**アクセスの制限**] の順にクリックし、テンプレートを選択して適切な使用権限を簡単に適用するか、または [**アクセスの制限**] を選択して使用権限を自分で選択します。

    > [!NOTE]
    > 初めて Rights Management を使用した場合は、[!INCLUDE[aad_rightsmanagement_1](../Token/aad_rightsmanagement_1_md.md)] サービスに接続され、Office IRM クライアントを構成するための資格情報を要求されます。

3.  ファイルを保存します。

他のユーザーがドキュメントを開いている場合、それらのユーザーが最初に認証されます。 ドキュメントを開く権限がない場合、ドキュメントは開きません。 ドキュメントを開く権限がある場合、そのユーザーに対して指定された制限付き使用権限でドキュメントが開きます。 たとえば、使用権限が "表示のみ" の場合、ユーザーは別の場所にコピーした場合でもドキュメントを編集または保存できません。 使用権限は、制限バナーを使用してドキュメントの上部に表示されます。 このバナーには、ドキュメントに適用されるアクセス許可やそれらを表示するためのリンクが表示される場合があります。

#### Outlook 2013 および Exchange Online を使用して電子メール メッセージを保護するには

1.  Outlook で、組織内の受信者宛ての新しい電子メール メッセージを作成します。

2.  [**オプション**] タブの [**アクセス許可**] をクリックし、オプションを選択します。 例:[**転送不可**]、[**&lt;会社名&gt; - 社外秘**]、[**&lt;会社名&gt; - 社外秘、表示のみ**] です。

3.  メッセージを送信します。

保護されている文書の表示と同様に、受信者が電子メール メッセージを受け取るとき、受信者は最初に認証されます。 電子メール メッセージを参照する権限が与えられると、そのユーザーに指定された制限付き使用権によってメッセージが開きます。 たとえば、[**転送不可**] を選択した場合、リボンの転送ボタンは使用できません。

#### Outlook Web App を使用して電子メール メッセージを保護するには

1.  Outlook Web App で、組織内の受信者宛ての新しい電子メール メッセージを作成します。

2.  [**…**]、[**アクセス許可の設定**] の順位クリックして、オプションを選択します。 例:[**転送不可**]、[**全員に返信禁止**]、[**&lt;会社名&gt; - 社外秘**]、[**&lt;会社名&gt; - 社外秘、表示のみ**] です。

3.  メッセージを送信します。

保護されている文書の表示と同様に、受信者が電子メール メッセージを受け取るとき、受信者は最初に認証されます。 電子メール メッセージを参照する権限が与えられると、そのユーザーに指定された制限付き使用権によってメッセージが開きます。 たとえば、[**転送不可**] を選択した場合、[**全員に返信**] ボタンは使用できません。

## 参照
[Azure Rights Management を使用する](../Topic/Using_Azure_Rights_Management.md)

