---
description: na
keywords: na
pagetitle: Privacy Statement for Microsoft Rights Management in RMS-Enlightened Applications
search: na
ms.date: na
ms.service: rights-management
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 751e5e05-fbe2-4769-a5df-1362c0db2108
---
# RMS 対応アプリケーションの Microsoft Rights Management のプライバシーに関する声明
適用対象:アプリケーションに組み込まれている Microsoft Rights Management 機能

> [!NOTE]
> このプライバシーに関する声明は他の言語でも提供されています。[Microsoft ダウンロード センター](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41668)から利用できます。

Microsoft は、お客様のニーズに合ったパフォーマンス、機能、利便性を兼ね備えたパーソナル コンピューティングのためのソフトウェアを提供する一方で、お客様のプライバシーを保護することに万全を期しています。 このプライバシーに関する声明では、Microsoft Rights Management クライアント ソフトウェアまたはサービス、およびこの声明を表示またはリンクするその他のマイクロソフト製品またはサービスにおけるデータの収集と使用について説明しています。

Rights Management 機能は、クライアント コンピューターとモバイル デバイスにおいて、オンプレミスでインストールされているか、Microsoft データセンターで実行されているかにかかわらず、Microsoft Rights Management サービスを使用する対応アプリケーション経由でやり取りされる情報のアクセスと使用を保護できるように設計されています。

## お客様の代理としての情報の処理
保護されたファイルにアクセスするために、Microsoft Rights Management にログインし、ユーザー名とパスワード ("資格情報") を入力するように求められます。 マイクロソフトでは、オペレーティング システムのバージョン、ハードウェア ID (デバイスの製造元、デバイス名、バージョン)、IP アドレスなどの情報を含む開封確認メッセージと “標準的なデバイス情報” を収集する場合があります。

> [!IMPORTANT]
> "開封確認メッセージ" 情報 (ファイルの開封に関連する電子メール アドレス、場所、タイムスタンプなど) と標準的なデバイス情報は、そのファイルを保護した個人または会社に開示する場合があります。

## マイクロソフトのお客様の情報の収集と使用
お客様から収集した資格情報と標準的なデバイス情報は、マイクロソフトとその管理下にある子会社および関連会社が、お客様が使用している機能を有効にしたり、お客様から要求または承認された追加のサービスを提供したり取引を遂行したりするために使用されます。 また、標準的なデバイス情報は、マイクロソフトの製品およびサービスを分析し、改善するために使用されることもあります。

お客様から収集する資格情報、開封確認メッセージ、および標準的なデバイス情報は、お客様の指示または、お客様の契約やこのプライバシーに関する声明の記載に従う場合を除いて、マイクロソフト、その子会社、関連企業の外部で開示されることはありません。

マイクロソフトは他社と、マイクロソフトに代わってサービス (カスタマー サポートなど) を提供する契約を結ぶことがあります。 契約の必要に応じて、これらの会社に個人情報へのアクセスを許可する場合があります。 これらの会社はお客様の情報の機密保持を要求され、マイクロソフトから委託された業務以外、いかなる目的のためにも、それを使用することは禁じられます。

マイクロソフトは、お客様の指示またはこのプライバシーに関する声明の記載に従う場合、または法律により求められる場合を除き、(法執行当局、その他の政府機関、民事訴訟を含めて、ただし請負業者を除き) 第三者に資格情報、開封確認メッセージ、および標準的なデバイス情報を開示することはありません。 第三者がマイクロソフトにこのような情報の開示を要求した場合、マイクロソフトは、その第三者に対し、お客様に直接要求するよう指示します。 その一環として、マイクロソフトはお客様の基本的な連絡先情報を第三者に提供することがあります。 お客様の情報を第三者に開示せざるを得なくなった場合、マイクロソフトは、法によって禁じられていない限り、この開示を前もってお客様に知らせるために、商習慣に基づく妥当な措置を講じます。

Microsoft Rights Management 対応アプリケーションによってマイクロソフトが収集した、またはマイクロソフトに送信された情報は、米国またはマイクロソフト、その関連会社、子会社、あるいはサービスプロバイダーが拠点を構えるその他の国で保管および処理されることがあります。 マイクロソフトは、欧州連合、欧州経済地域、およびスイスからのデータの収集、使用、および保存に関して、米国商務省が規定するセーフ ハーバー フレームワークを遵守しています。

## Microsoft Update
Windows で Microsoft Rights Management 対応アプリケーションを使用する場合、Microsoft Update に参加することができます。 Microsoft Update (MU) は、マイクロソフトのソフトウェア (Windows 用 Microsoft Rights Management クライアントなど) の更新プログラムを提供するサービスです。 収集される情報、その用途、および設定の変更方法に関する詳細については、「[Update サービスの個人情報保護方針](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142) ([http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50142))」を参照してください。

選択/制御:サイレント インストールの場合、Microsoft Rights Management 対応アプリケーションは、Windows デスクトップに適用される同じ MU 設定に従います。 ユーザー インストールで、MU が有効でない場合は、インストール中に MU を有効にすることを許可するプロンプトが表示されることがあります。 有効にすると、これらの MU 設定がすべての Windows ベースのアプリケーションに適用されます。

## お客様の情報のセキュリティ
Microsoft は、お客様の情報のセキュリティを保護することに万全を期しています。 Microsoft では、さまざまなセキュリティ技術や手段を利用して、無許可のアクセス、使用、または開示からお客様の情報を保護しています。 たとえば、お客様から提供された情報は、管理された施設内の、アクセスが制限されたコンピューター システムに保存されます。

## このプライバシーに関する声明の変更
Microsoft では、製品やサービスの変更およびお客様のフィードバックを反映するために、このプライバシーに関する声明を更新する場合があります。 変更を公表した場合は、この声明の上部に記載された「最終更新日」が更新されます。 この声明または Microsoft によるお客様の個人情報の使用方法に重大な変更が生じた場合は、その変更を実装する前に、このような変更を告知するか、お客様に直接通知を送信することによってお知らせします。 Microsoft がお客様の情報をどのように保護しているかをご理解いただくために、この声明を定期的に確認することをお勧めします。

